# Відеоспостереження
Відеоспостереження - це система, що використовує відеокамери для збору зображень з об'єктів або зон, які слід стежити, і передачі цих зображень на монітор або запис на носій даних. Це може бути застосовано в різних місцях, наприклад, на вулицях, в офісах, в магазинах, в банках, в медичних установах тощо, для забезпечення безпеки, контролю за діяльністю, збору інформації тощо.
Відеоаналітика у системах відеоспостереження повинна забезпечувати автоматичний аналіз відеоданих для виявлення певних об'єктів, подій або поведінки. Серед можливих функцій відеоаналітики можуть бути:

Виявлення руху і слідів руху;
Виявлення об'єктів і людей;
Розпізнавання номерів автомобілів;
Аналіз поведінки людей (наприклад, стоянка в чергах);
Аналіз емоцій на обличчі;
Виявлення вторгнень і порушень безпеки;
Визначення дистанції і кількості об'єктів.
Ці функції дозволяють робити системи відеоспостереження більш ефективними і дозволяють автоматизувати багато процесів, що зменшує ризики помилок та забезпечує більшу точність і швидкість реагування на події.
Виявлення руху і слідів руху є однією з можливих функцій відеоаналітики в системах відеоспостереження. Ця функція дозволяє автоматично виявляти рух об'єктів на відеозображенні та аналізувати їхні траєкторії для виявлення незвичайної поведінки або потенційної загрози.

Виявлення руху може здійснюватися за допомогою алгоритмів аналізу змін у зображенні, таких як алгоритм різниці кадрів або алгоритм оптичного потоку. При виявленні руху система може сповістити оператора або автоматично запустити інші функції, наприклад запис відео або фотографування.

Виявлення слідів руху може відбуватися за допомогою аналізу пікселів зображення в окремих областях або шляхом створення траєкторій руху об'єктів на довгому часовому інтервалі. Ця функція може бути корисною для виявлення потенційних загроз, таких як вторгнення на територію або розбійні напади.
Аналіз поведінки людей є однією з можливих функцій відеоаналітики в системах відеоспостереження. Ця функція дозволяє автоматично визначати і аналізувати поведінку людей на відеозображенні з метою виявлення незвичайних або потенційно небезпечних дій.

Для аналізу поведінки людей можуть використовуватися різні алгоритми, включаючи аналіз змін позиції людей на відео, виявлення жестів та рухів, визначення складу людей, що знаходяться на відео та їхньої поведінки відносно один до одного.

Наприклад, система може автоматично визначати поведінку людей на території, що знаходиться під відеоспостереженням, такі як стоянка в чергах, блукання або зупинка на небезпечному місці. Це може бути корисно для виявлення потенційної небезпеки або забезпечення дотримання правил безпеки.

Загалом, аналіз поведінки людей може забезпечити додатковий рівень безпеки та ефективності в системах відеоспостереження, що дозволяє більш точно та швидко виявляти небезпечні ситуації та протидіяти їм.


<html>
<body>

<h1>Відеоспостереження</h1>

<a href="https://intervision.ua" rel="dofollow">відеоспостереження</a>
<li><a data-ga-click="Footer, go to about, text:about" href="https://intervision.ua">About</a></li>
</body>
</html>
